---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Последняя неделя 16.05-22.05"
subtitle: "Как я провел прошлую неделю?"
summary: "У меня были продуктивные выходные, а именно."
authors: [Коняева М.А.]
tags: []
categories: []
date: 2022-05-26T23:57:47+03:00
lastmod: 2022-05-26T23:57:47+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

# Моя прошлая неделя

## Как я провел прошлую неделю?

Я все делала вовремя, в том числе и модуль иностранного языка, по которому мне дали интересное задание. Например,

Дорогой гость, добро пожаловать в мою квартиру. Я надеюсь, что вам понравится ваше пребывание в моем родном городе Иваново! Пожалуйста, чувствуйте себя как дома! Вот несколько вещей, которые следует иметь в виду, чтобы сделать ваше пребывание комфортным и приятным: после приготовления пищи включите вытяжку или откройте окно, также, если вы пользуетесь духовкой, откройте ее после этого, чтобы дать ей остыть. Кроме того, если вы разогреваете еду в микроволновой печи, пожалуйста, накройте ее куполом. Также я буду благодарен, если вы будете поливать цветы и растения раз в три дня и кормить рыбок каждый день. Моя семья не запирает почтовый ящик, потому что в него обычно приходят только рекламные объявления. Я буду благодарен, если вы будете приносить почту в квартиру раз в несколько дней. У меня есть еще одна просьба, в моей квартире живут две собаки, и их нужно выгуливать и кормить два раза в день утром и вечером.
Всего наилучшего,
Марина

## Мой обзор недели

Я думаю, что провела прошлую неделю продуктивно и полезно, потому что вовремя выполнила все задания и работу, а свободное время провела с любимыми людьми и занятиями.
