---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Работа_с_библиографиями"
subtitle: ""
summary: ""
authors: [Коняева М.А.]
tags: []
categories: []
date: 2022-05-18T03:23:49+03:00
lastmod: 2022-05-18T03:23:49+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

# Работа_с_библиографическими_изданиями

Приступая к поиску информации в библиографических изданиях, необходимо знать основные правила работы с ними. Необходимо учитывать, что наряду с некоторыми универсальными принципами организации материала в таких изданиях существуют и специфические особенности каждого из них.

Все библиографические издания имеют справочный аппарат:
- содержательный (отражает разделы, по которым сгруппирован материал)

- вспомогательные указатели (встречаются в различных сочетаниях в зависимости от издания).

Оглавление используется для работы с разделами указателя. В этом случае просматривается весь материал, включенный в тот или иной раздел, и выписывается только та литература, которая имеет отношение к изучаемому вопросу. Такой поиск рекомендуется, когда исследователя волнуют не только конкретные работы по теме, но и общая литература, и когда исследователь боится пропустить важную информацию.

Однако наиболее специфическим поиском, позволяющим избежать просмотра избыточной информации, считается поиск с помощью вспомогательных указателей. Основными вспомогательными индексами являются: именной, авторский, предметный, географический, титульный и др.

Авторский индекс содержит имена авторов работ, отраженных в данном номере указателя или реферативного журнала. Именной указатель, напротив, включает не только имена авторов, но и имена переводчиков, редакторов и персоналий. Географический указатель облегчает поиск информации о материалах в страноведческом, региональном и краеведческом аспектах. Указатель заглавий включает названия произведений, отраженных в библиографии. Как правило, предметные (предметно-тематические) вспомогательные указатели имеют более сложную структуру. Они состоят из заголовков (основные понятия) и подзаголовков (дополняющие или уточняющие основные понятия).

Вспомогательные указатели располагаются в алфавитном порядке; напротив каждой позиции дается ссылка на порядковый номер библиографической записи в указателе.
Конечно, поиск с использованием библиографических пособий - это профессиональный поиск информации. Он требует определенной подготовки и практики. Не все темы требуют такого расширенного поиска литературы. Для раскрытия некоторых тем достаточно работы со словарями, справочниками и энциклопедиями. Ряд других тем можно раскрыть с помощью информации, найденной в алфавитном и систематическом каталогах ближайшей библиотеки (районной, городской, университетской). Но есть темы и вопросы, по которым информации очень мало, и ее приходится собирать, используя все возможности поиска. Чем шире сформулирована тема, тем легче найти литературу по ней. Соответственно, чем более узкая тема, тем сложнее будет подобрать необходимую литературу.

